Message-Id: <200001110943.AA00862@vaio.si.ykhm.cij.co.jp>
From: SATOH Fumiyasu <fumiya at cij.co.jp>
Date: Tue, 11 Jan 2000 18:43:45 +0900
To: blue at blue.gr.jp
Subject: Re: [blue:06675] Re:Web メールについて

佐藤文優です。                                                        |

"Y,Nakata" wrote:
>パスワードの変更については、poppassd+CGI(Perl)で行ったものが
>あります。これですと、Webサーバー(うちはApache)はrootで動かす必要も
>なく良いです。ちなみにCGIは拾い物でそのままでは使えなかったので、
>直して使いました。あとこれにはPerlモジュールの組み込みも必要ですが、

poppasswd は実装によってはバグがあって、認証情報を送信するタイミングが
悪いとパスワードの変更に失敗します。内部で passwd コマンドと pty 経由で
通信するものは私の知る限り全滅です。

理由は簡単に書くと、

    passwd コマンドで tcsetattr() される前に poppasswd が文字列を
    送信すると、tcsetattr() が呼び出されたときにそのフラグによって
    送信された文字列が破棄されてしまう。

ためです。

Samba も passwd コマンドと pty 経由で通信しますが、対策が一応
なされています。この対策方法は完全ではありませんが、問題が発生する
確率はかなり低いと思います。

自作のツール xpasswd も同じ問題をかかえていました。
    http://www.bento.ad.jp/~fumiya/Lib/#xpasswd
Samba と同じ対策をしたものを作りましたが、ろくにテストもしていないので
未公開です。いまは忙しくて仕事に関係ないコーディングする時間がない…。 (;_;)
xpasswd にはパスワード変更 CGI も入っています。ご参考まで。

Perl で chat2.pl などを使ったパスワード変更の実装もよく紹介されますが、
この問題まで言及されることはないなぁ。

redhat Linux 5.2 あたりの passwd コマンドは、相手が pty でないと
tcsetattr を呼ばないので、ふつうにパイプを作って通信するだけで済みます。

-- 
佐藤文優 (さとうふみやす) @ 会社

